Olá, vamos falar um pouquinho sobre o mecanismo de
Cos, né? Que seria compartilhamento de recursos entre
domínios, né? O que acontece? Eh esse
cos é muito usado pra evitar ataques do tipo x
S S, né? Eh que são ataques baseados
em script o cores.
Ele garante que um determinado recurso de um domínio não
possa ser acessado por outro domínio, mas pode ser
um problema pra gente quando a gente vai testar nossos
aplicativos, né? Então começar a falar um pouquinho
dele é, ou seja, o compartilhamento de recursos
em domínios diferenciados.
E se eu quiser eh controlar como eu vou usar
o eu tenho que usar n PM i Então instalando
a biblioteca pra usar embaixo do express Tá bloqueio entre
domínios diferentes! Isso é o natural.
Se você não fizer nada é bloqueado, né?
O padrão é não deixar com isso.
Você tem que abrir ou fechar as portas de acordo
com a necessidade.
Evita ataques como o X, s s, entre
outros.
Então, o ideal é que você não abra tudo
pra testes, A gente sempre coloca ele todo aberto
mesmo se eu pegar o meu servidor, ainda que
eu tô colocando Origi, asterisco ou seja, ele
aceita acesso de qualquer lugar.
De qualquer forma, aqui eu tô simplesmente tirando toda
a segurança do meu site em termos de tá,
é claro que tem outros elementos que eu vou usar,
mas eh pra testar fica mais fácil, senão você
vai ter que ficar criando cada um.
Um domínio diferente tá eh opção padrão ao bloqueio.
Controle de abertura pode ser ao nível do servidor ou
da rota.
Você pode também abrir no servidor e fechar na rota
ou fa eh no caso você não pode fazer o
contrário, você não pode abrir na rota algo fechado
no servidor, mas você pode abrir no nível mais
alto na no servidor e depois bloquear na rota Tá
bom, Então aqui são as formas de uso.
Por exemplo, recue se eu colocasse a PPE use
passando origem h t PS section o h t PS
google ponto com Ele só aceitaria requisições que viessem desses
dois sites desses dois domínios.
Tá, se eu tentasse fazer uma requisição de um
outro domínio qualquer, ele simplesmente não deixaria ele bloquearia.
Por quê Eu não deixei asterisco eu selecionei quem pode
acessar aquele meu serviço? Tá, Então eu posso
controlar quem pode acessar? Isso é um recurso bastante
útil, principalmente se for um um a P I
que vai rodar entre empresas diferentes, né? Pode
ser que não seja um a P I pública.
Eu quero um a p i pra comunicar duas,
três, quatro empresas e que mais ninguém conheça ela,
né? Será que se colocar aí use cores com
co com origem asterisco.
Aí eu vou deixar todo mundo acessar aqui.
Eu tô fazendo a configuração ao nível do servidor,
ou seja, a regra que eu coloco aqui é
aplicada a todas as rotas que eu colocar nesse servidor,
né? Mas eu posso também criar algumas regras diferenciadas
Tá aqui? Por exemplo, eu tenho uma como
é que funciona isso? Cor options Origem Origem?
Cobec, né? Olha só em vez de colocar
a origem como sendo um valor fixo, eu coloquei
a origem com uma cabe que vai perguntar se esse
cara tá ali.
Então eu coloquei algumas palavras que eu chamei de White
list, que seria a minha lista branca.
Então, assim, se o origem diferente de menos
um, ou seja, se esse trechinho aqui ou
esse trechinho aqui não for encontrado no endereço completo significa
que ele não pode entrar aqui.
Então eu tô definindo quais os domínios na minha list,
que vão permitir acesso.
Kel Beck Noutro else KK new erro tá Então aqui
eu posso pegar eh e chamar uma cobec qualquer,
Tá eh passando pra ele quais são a minha origem?
Destino Com isso eu consigo bloquear baseada no list,
né? É claro que eu tenho que definir uma
cabe.
E essa cobec aqui pode ser simplesmente, a impressão,
não console, se ele deixou ou não, né?
E ela teria que me dar ali eh um retorno
desse bom, Eu também posso usar isso ao nível
do da rota, né? Então, assim a
PP u e né? O se eu coloco isso
eu tô dizendo que eh o meu servidor só vai
aceitar esses métodos.
Ele não vai aceitar.
Por exemplo, o método do h t p tá
pro web não tá fazendo grande diferença porque ele usa
o eh, tá? Mas se eu tivesse um
método mais complexo, um ou coisa do tipo,
já daria mais problema ali, né? Eh aqui
eu tô colocando o ao nível da rota que que
eu tô fazendo na rota a nível Got Aplique o
Corse e Aí eu poderia ter uma regra qualquer,
por exemplo, e só pode ser acessado no nível
de got a partir do domínio X.
Então, eu estaria restringindo o acesso a certos domínios
naquela rota, embora não tivesse restrita no servidor,
né? Então, quando a gente fala de cores,
né? A gente tá falando dessa dessa configuração,
das restrições de acesso por outros domínios! E você
pode configurar ela tanto a nível de servidor, quanto
a nível da rota.
Essa complexidade da configuração vai depender da necessidade.
Um site que exija mais segurança provavelmente vai precisar que
você faça isso ao nível da rota.
Vai ter rota que vai ser bloqueada praticamente pra todos
que não sejam do mesmo domínio, né? Um
microservice, por exemplo, Se ele é bloqueado pra
todos, ele só pode acessar a si mesmo.
Poderia ser um serviço de login interno, né?
Então, ah, e esse controle do Corse vai
garantir que eu controle quem pode ou não acessar aquele
meu sistema?